Proverbios capítulo 2.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Grabado por Claudia Barrett.
Capítulo número 2.
Hijo mío, si tomares mis palabras y mis mandamientos guardares dentro de ti,
haciendo estar atento tu oído a la sabiduría,
si inclinares tu corazón a la prudencia,
si clamares a la inteligencia y a la prudencia dieres tu voz,
si como a la plata la buscares y la escudriñares como a tesoros,
entonces entenderás el temor de Jehová y hallarás el conocimiento de Dios.
Porque Jehová da la sabiduría y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia.
Él provee de sólida sabiduría a los rectos.
Es escudo a los que caminan rectamente.
Es el que guarda las veredas del juicio y preserva el camino de sus santos.
Entonces entenderás justicia, juicio y equidad y todo buen camino.
Cuando la sabiduría entrara en tu corazón y la ciencia fuere dulce a tu alma,
el consejo te guardará, te preservará la inteligencia
para librarte del mal camino de los hombres que hablan perversidades,
que dejan las veredas derechas por andar en caminos tenebrosos,
que se alegran haciendo mal, que se huelgan en las perversidades del vicio,
cuyas veredas son torcidas y torcidos sus caminos.
Para librarte de la mujer extraña, de la ajena que alaga con sus palabras,
que desampara el príncipe de su mocedad y se olvida del pacto de su Dios,
por lo cual su casa está inclinada a la muerte y sus veredas hacia los muertos.
Todos los que a ella entraren no volverán, ni tomarán las veredas de la vida.
Para que andes por el camino de los buenos y guardes las veredas de los justos,
porque los rectos habitarán la tierra y los perfectos permanecerán en ella,
mas los impíos serán cortados de la tierra y los prevaricadores serán de ella desarraigados.
Fin del capítulo 2 de la Versión de la Biblia Reina Valera Antigua,
grabado por Claudia Barrett.